- 《告白》
	- 人的伦理道德观，如你所说的那样，或许只是接受教育后的效果。普通人小时候就理所当然学会的东西和道理，樱宫直到快成人的年龄才学会。那是因为他意识到自己的欠缺，不能这样下去才开始学的。可是，你虽然意识到自己缺乏道德观念，却不以为耻，反以为荣，把它归咎于母亲的过错，丝毫不打算学好。甚至认为自己要是学好了，跟母亲之间的无形纽带也被切断了，故意不肯努力，破罐破摔。不过，现在这些已经不重要了。
	- 我明白了，能够让一切仇恨都烟消云散的复仇是不存在的。
	- 唯一挚爱的人离我而去的那天晚上，洗澡的时候，发现连香波瓶都是空的。人生就是这样。我只好往香波瓶子里接了够一次的水，用力摇晃，于是半透明的瓶子里充满了小泡沫。
	- 应该说，人既然过着社会生活，那么就会通过隶属某处，具有某种身份来获得安心感。不属于任何地方，没有任何身份的话，就像自己不属于社会的一员一般。倘若这样的话，一般人都会感到焦虑不安，设法尽快确保自己的安身之所吧。
	- 虽然人的脑子原本用于努力记住所有发生的事情，但如果写下来，就不需要记忆了，这样就可以安心地忘记了。
	- 愚蠢的庸人们忘记了一件最重要的事情，那就是，自己并没有制裁他人的权力......
	- 《马太福音》第十八章里有这么一段：”一个人若有一百只羊，一只走迷了路，你们的意思如何？他岂不撇下这九十九只，往山里去寻找那只迷路的羊吗？若是找着了，我实在告诉你们：他为这一只羊欢喜，比为那没有迷路的九十九只欢喜还大呢！“......我在这里看见了教育的真谛。
	- 但法律只是允许满二十岁饮酒，并非提倡满二十岁就要喝酒。尽管如此，年轻人觉得到了这个年龄，即便不想喝酒也要喝，彷佛不喝就吃了亏似的，可见年龄限制不正是起到了助长这种心理的作用吗？话虽如此，若没有限制，没准真的会有学生醉醺醺地来上学的。当然肯定也有完全无视限制，在叔叔伯伯等亲戚的劝诱之下喝了酒的学生。因为要人们都自觉地遵循伦理约束自己的行为，毕竟只是美好的愿望吧。
	- 不言而喻，比起误入歧途后回归正道的人，一向循规蹈矩的人绝对更加了不起。遗憾的是，这种人平日是不会成为焦点的。在学校里也是一样。于是，每天认真生活的人就会对自己的存在价值产生疑问，有时候，这疑问就会成为导致负面思考的原因，难道不是吗？
- 《一个陌生女人的来信》
	- 他模模糊糊地回忆起一个邻家的小姑娘，一个少女，一个夜总会的女人，可是这些回忆，朦胧不清，混乱不堪，就像哗哗流淌的河水地下的一块石头，闪烁不定，变幻莫测。阴影不时涌来，又倏忽散去，终于构不成一个图形。他感觉到一些感情上的蛛丝马迹，可是怎么也回想不来。他彷佛觉得，所有这些形象他都梦见过，常常在深沉的梦里见到过，然而也只是梦里见过而已。
	- 我从来没有看见过一个男人在温存抚爱之际这样贪图享受片刻的欢娱，这样放纵自己的感情，把内心深处披露无遗--而事后竟然烟消云散，全都归于遗忘，简直遗忘得不近人情。
	- 相隔十多年，我第一次又登上你的楼梯，我的心情--不说了，不说了，我没法向你描绘，在那几秒钟里我是如何对于一切都有双重的感觉，既感到逝去的岁月，也感到眼前的时光，而在一切和一切之中，我只是感觉到你。
	- 在那里，一个人的羞耻心被人们的目光钉在十字架上，备受他们的毒言恶语鞭笞。只有写着病人姓名的那块牌子还算是她，因为床上躺着的只不过是一块抽搐颤动的肉，让好奇的人东摸西摸，只不过是观看和研究的一个对象而已--
	- 我不责怪你，我爱你就是爱你这个样子--感情热烈而生性健忘，一往情深却爱不专一。我就爱你是这么个人，只爱你是这么个人，你过去一直是这样，现在依然还是这样。
	- 我心里感情起伏，恨你和另外一个女人这样明显地表示出肉体上的亲昵，可同时自己也渴望着得到这种亲昵。处于一种幼稚的自尊心，我一整天没到你房子前面去，我以往就有这种幼稚的自尊心，说不定我今天还依然是这样。可是这个倔强赌气的夜晚变得非常空虚，这一晚多么可怕啊！第二天晚上我又忍气吞声地站在你的房前，等啊等啊，命运注定，我一生就这样站在你紧闭着的生活前面等着。
	- 我没有想到，我对你的心灵来说，无论是相隔无数的山川峡谷，还是在你和我那抬头仰望的目光之间只相隔你窗户的一层玻璃，其实都是同样的遥远。
	- 世界上再也没有比置身于人群之中却又孤独生活更可怕的了。
	- 我的心紧张得像根琴弦，你一出现，它就颤个不停。直到今天想到这些，我都并不害臊。我的心始终为你而紧张，为你为颤动；可是你对此毫无感觉，就像你口袋里装了怀表，你对它绷紧的发条没有感觉一样。这根发条在暗中耐心地数着你的钟点，计算着你的时间，以它听不见的心跳陪着你东奔西走，而你在它那滴答不停的几百万秒当中，只有一次向它匆匆瞥了一眼。
- 《绝叫》
	- “--即使如此，我还是谢谢你生下我！这条命是你给的！多亏有你，我才能活在这世上！”
	  在这个无法做主、无法猜透、毫无道理可言、一切都是自然现象的世界，身为一个人，我依旧无法抹灭内心的渴望。
	  这团烈火高声歌颂着自由。
	- 人不是通过战斗争取自由，而是人生来自由，所以才要战斗；人生来自由，所以才要活下去。姐姐，你能自由地活下去，自由死亡，自由战斗，自由放弃，所有的选项都在你面前，不必管法律与道德，想选什么就选什么。这是一个无法选择的世界，可是你拥有无限的选择。
	- “其实，你大概很久以前就知道真相，只是现在才察觉。”
	  “小纯，你说得没错，一切都是自然现象。”
	  “是啊。”
	  “无论是生死或是人心，一切都是冥冥中注定的，毫无道理可言。”
	  “是啊。”
	  “因此，没有一件事是我能做主的。如何诞生，如何生存，如何死亡，连一根头发落往何方，我都无法干涉。”
	  “是啊。”
	  “不仅无法做主，我也无法猜透。”
	  “是啊。”
	  "世界万物--一切的自然现象究竟何时发生？我不知道。说不定某天突然发生像今天这种大地震，然后我就死了。人也可以翻脸像翻书一样快。每个人随时都有可能背叛别人，我也随时有可能背叛自己。今天的好事，明天可能就变成了坏事。我不了解世界，也不了解自己。"
	  “是啊。”
	  “面对世界上的任何事情，我们既无能有无知，因此，没有一件事情是有意义的。何谓美丑，何谓是非，都是人类擅自解读的，没有正确答案。”
	  "是啊。"
	  “换句话说......”
	  你字斟句酌，寻找最贴切的字眼。
	  如果世界上有神，假如他从天上看人间，大概是一条单行道吧。世界是自然现象的集合体，星球的运转轨迹早已注定，万事万物的结局也早已定案。没有分歧，没有选择，只是一条单行道，而人类就是在单行道上滚动的石头。
	  这就是神眼中的世界，但人类不是神，无法预知万事万物的结局。换个角度想，就是任何事都未成定局。
	  这就是我的世界。
	  身为无知的人类，反而能逆转早已注定的命运。
	  既然无法做主，无法预知任何结局，那就有无限的可能性。
	  无知又无能为力，不就代表选哪个选项都没差别，因此选择范围无限大？
	  “就是自由。”
	  “是啊，姐姐，你是自由的。”
	  自由。
	  这就是你归纳出来的结论。
	- 在书里，任何难关都不算难关，每个人都有幸福结局。女主角没有流离失所，没有经济困难，没有卖身，更没有策划诈领保险金杀人案，她与最爱的男人过着幸福快乐的生活。这根本是天方夜谭。
	- 这些躲在计算机后面的发言既丑陋又深具攻击性，大略可分为“我很强”跟“他们是脑残”两种
	- 追本溯源，最后只能怪自己不该被生下来。然而，出不出生本来就由不得你，所以你无从怪起。
	  啊，对了，这就是所谓的“人只是一种自然现象，没有道理可言”啊
	  *产房里一名闯入者，掐死了刚出生的婴儿，人们手忙脚乱将其制服，那人却跪地大哭，然后在众目睽睽之下化成透明*（来源于评论，非书中内容）
	- 你从未尝过如此残酷的暴力，肉体的疼痛逼得你不得不面对现实。
	  而一旦察觉真相，就无法再装聋作哑了；一旦清醒，就无法再沉浸于幸福的梦境中。
	- 当时你完全没发现--
	  他所给你的，都是你母亲没给你的东西。
	  芳贺会责骂你，鼓励你，督促你成长，用力赞美你，并对你投注关爱。
	- “唉，若是遇到我老婆前能先遇见你就好了。”
	- 人与金钱的关系并非一摊死水，而是奔流的活水。
	  花钱所选择的生活和经验，会逐渐改变用钱的自己。钱是塑造自我的工具。只要有钱，即使无法改变出身，还是能挺身与命运抗衡，让自己变得更符合理想。
	- 你其实不是废物--他先给你贴上“废物”的标签，再把它撕下来，你便觉得自己得到了救赎。
	- “和贫穷国家的孩子相比，和从前的孩子相比，你已经很幸福了。”
	  这是你母亲以前常说的话。无论你是否比远在天边的国家的人来得幸福，这样的“幸福”一点真实感也没有。
	  小时候的你听得懵懵懂懂，长大后还是毫无共鸣。
	  说来说去，都是为了钱。