- 宝先生是外星人
	- “你听说了吗，宝先生是外星人。”
	- “真的假的？我们这代人要见证历史了？”
	- “是真的，国外某政府都把图片放网上了，和宝先生在群里发过的小时候的照片非常像。只是网上的图片是化石，宝先生发的照片有肉有皮肤。网上的图片干瘦干瘦的，照片白白胖胖的。”
	- “很多事情都说得通了。刚发布的游戏他就玩得很熟练，别人要打很久的 BOSS 他轻轻松松就过了，我们还称呼他为天才儿童，原来是外星人的运动神经比我们更发达。而且他家境殷实，和群里几位少爷相比也不落下风，他还在群里发过他戴的表的照片，虽然他说这表不值钱，但是他介绍表的功能的时候给我们听呆了。据他所说，这个手表能打电话、能拍照，买东西的时候还能用来付钱，还带卫星定位功能，我们都觉得他在胡诌，他也没有过多解释。这应该是外星人才有的科技。”
	- “听你这么一说我也想起来了，有时候我们和他语音，他那边老是传来奇怪的声音，彷佛和我们说话的不只是一个人，他还经常在大家都沉默的时候发出莫名其妙的笑声。我看啊，他肯定是地球语还不熟练，琢磨了很久才想通然后开始乐。还有还有，他和我们联机玩游戏经常玩着玩着人没了，我看他就是不在地球上，信号不好老掉线。”
	- 正在大家议论纷纷的时候，宝先生加入了群聊，表明自己确实是外星人，一直瞒着大家很抱歉，为表歉意，中秋给大家每人发一台 iPhone 15 Pro Max，群友都高兴坏了。
- I 人陌路
	- 公务员I师傅性格内向，身体瘦弱，不善交际，大学的时候经常在室友出门玩耍的时候躲在寝室玩怪猎。为了方便游戏联机，I师傅加了一些游戏群，但是很少主动说话，都是打开群看群友们傻嗨，保存点表情包。
	- 今天I师傅被要求到外地听一场课，课间休息打开手机，看看群，乐一乐。一位男生往这边瞥了一眼，“你也玩怪猎吗？”可能是看见了群名，觉得I师傅也玩怪猎，男生冲I师傅大声说到。I师傅猛地抬头，原来是大学认识的师兄，但是在外地遇见熟人并没有让I师傅感到开心，反而尴尬了起来。刚才自己对着手机傻乐是不是被他看见了，好像问我玩不玩怪猎？
	- “对，我...我玩怪猎”，I师傅敷衍回答到，想赶紧溜走。
	- “你玩了那几代呀？”，师兄似乎没察觉出I师傅的为难，继续追问到。
	- “我.....我最近出的两代都玩了”，I师傅脸开发发烫，声音略微颤抖。
	- “你玩到哪里了？”，师兄觉得这人是深度玩家，更加来了了兴致，热情地攀谈起来。
	- “我都玩通关了，都几百级了。”，说话虽然利索了但是声音还是很小。
	- “我最近想玩大剑，真蓄停龙车，多有力量感，多帅啊。”，师兄眼睛放光，还略微提高了声音。
	- “我就是主玩大剑”
	- “啊？你居然玩大剑，你居然玩这么爷们儿的武器”，师兄惊讶的同时还打量了一下I师傅脆弱的小身板。I师傅脸唰地一下涨得通红，比今天早上吃的红苹果还红。
	- 铃铃铃，上课铃响了，师兄回到了座位，I师傅才放松了下来，把刚才的遭遇发到了群里。
- 哑巴说话
	- 今天群里发生了一件怪事，有个哑巴说话了，为此我们找到群主核实情况，听听他有什么看法。
	- 彼伽多尔：宝先生你好，请问你对群里哑巴说话这事怎么看？
	- 宝先生：消息走漏这么快的吗？今天刚说话你们就上门来了。要是让我知道是谁泄露的，我必须得要他来我房间好好研究研究锁。这段掐了别播。你问我怎么看是吧？这其实也不是什么大事。这位哑巴来群里已经很久了，行为一直很正常。偶尔弹弹琴群友们也敷衍地鼓鼓掌，他也在那傻乐，就很正常一人。今天突然说话，说实话，我们都有点猝不及防。上午有位热心群友在和他讨论事情，他嘴里嘟囔着，“哑巴的命也是命”，“哑巴也有人权”。我察觉到有点不对劲儿了，刚想插嘴，群里某茶姓少爷发了几张图片，是关于日本排放核废水的。我当时眉头就皱了起来，这两件事不会有什么关联吧？我暗自想到。接连几个群友在群里陆续说自己的身体发生了异常，有头疼的，有身体不舒服的。我察觉事情已经严重了起来。我把哑巴叫进了我的房间，问他是不是住在沿海地区？今天有没有喝水？他都表示肯定。原因已经很明朗，这个哑巴就是喝了核废水才能说话的。
	- 彼伽多尔：事情原来是这么回事。
	- 宝先生：就是这样。要是没什么事还有好几个别的群友等着我带到房间里研究，就不奉陪了。